# РЕФЕРАТ ПО ДИСЦИПЛИНЕ «ОСНОВЫ ИНФОРМАЦИОННЫХ ТЕХНОЛОГИЙ» МАГИСТРАНТА КАФЕДРЫ МИРОВОЙ ЛИТЕРАТУРЫ И ИНОСТРАННЫХ ЯЗЫКОВ БОБРОВИЧА АРТЁМА АНАТОЛЬЕВИЧА
>Информационно-комуникационные технологии (ИКТ) важны в процессе обучения по многим предметам, особенно по иностранному языку. На данном сайте можно найти статьи научно-рецензируемых журналов и тезизы научно-практических конференций

## Содержание
1. ### [Введение](https://github.com/ArtsiomBabrovich/-#%D0%B2%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-1)
2. ### [Глава 1](https://github.com/ArtsiomBabrovich/-/blob/main/README.md#%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B0-1-1)
3. ### [Глава 2](https://github.com/ArtsiomBabrovich/-/blob/main/README.md#%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B0-2)
4. ### [Заключение](https://github.com/ArtsiomBabrovich/-/blob/main/README.md#%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-1)

## Введение
Интернет - глобальная компьютерная сеть, охватывающая весь мир. Она составлена
из разнообразных компьютерных сетей, объединенных стандартными соглашениями о
способах обмена информацией и единой системой адресации. Интернет образует ядро,
обеспечивающее связь различных информационных сетей, принадлежащих различным
учреждениям во всем мире.
Для того, чтобы различные компьютеры в Интернете могли сообщаться друг с
другом, используются протоколы, т.е. правила или условия коммуникации. Язык Интернета
называется TCP/IP, что означает протокол Управления передачей/Интернет-протокол.
Любой компьютер для того, чтобы общаться в Интернете, должен уметь "говорить" на языке
TCP/IP. Этот стандарт является "открытым", что означает, что он не является фирменным
продуктом какой-либо одной компании. Основная операционная система называется UNIX,
но стандарт Интернета приспособлен для использования на всех наиболее распространенных
системах, таких как UNIX, PC и Macintosh.
Интернет состоит из взаимосвязанных сетей, эксплуатируемых университетами,
государственными учреждениями, военными, корпорациями и другими организациями. Эти
сети связаны друг с другом различными видами оборудования такими, как маршрутизаторы,
мосты и коммутаторы. Маршрутизаторы решают, в каком направлении отослать сетевые
данные, предварительно посылая пакеты по нужному адресу и затем "маршрутизируя"
данные в направлении соответствующего компьютера, где эти пакеты собираются вновь.
Мосты предназначены для соединения двух каких-либо сегментов кабельной проводки
внутри сети; коммутаторы - это приспособления для замыкания и размыкания цепей.
Одной из наиболее популярных служб, возникших на базе сети Интернет, стала
«Вceмирнaя пaутинa» WWW (Wоrld Widе Wеb). Tипичнaя «Wеb-страница» представляет
собой полный экран текстовой и графической информации, связанной с некоторым
конкретным предметом или вопросом. Ключевые слова и (или) изображения на такой
странице выделены. Если пользователь выбирает один из таких выделенных элементов, то на
экране воспроизводится новая страница, посвященная выбранному слову или изображению.
Пользователь может, следуя таким ссылкам, продолжить вывод на экран новых страниц.
Программа, которая осуществляет поиск, выборку и воспроизведение Web-страниц,
называется браузером, а компьютеры, хранящие информацию, - Web-серверами[....](https://github.com/ArtsiomBabrovich/-/blob/main/1%D0%9F%D0%9E%D0%AF%D0%A1%D0%9D%D0%98%D0%A2%D0%95%D0%9B%D0%AC%D0%9D%D0%90%D0%AF_%D0%97%D0%90%D0%9F%D0%98%D0%A1%D0%9A%D0%90.pdf#page=3)

## Глава 1
Поиск информации является одной из наиболее распространенных и одновременно
наиболее сложных задач, с которыми приходится сталкиваться в Сети любому пользователю.
Причина сложностей, возникающих при информационном поиске в Интернет, определяется
двумя главными факторами. Во-первых, число источников в Сети чрезвычайно велико. Во-
вторых, массив информации в Сети не только колоссален по объему, но еще и крайне
динамичен. За те полминуты, что мы потратим на чтение первых строк этого раздела, в
виртуальной вселенной появится порядка сотни новых или измененных документов, десятки
будут перемещены на новые адреса, а единицы - навсегда прекратят свое существование.
Необходимость и важность проблемы информационного поиска привела к
образованию в самом Интернет целой отрасли, задача которой заключается именно в
оказании помощи пользователю в его навигации в киберпространстве. Составляют эту
отрасль специальные поисковые службы или сервисы.
словно их можно разделить на следующие:
+ поиск с использованием поисковых машин;
+ поиск в каталогах информационных ресурсов.

Эти разновидности внешне очень похожи, поскольку каждый каталог, как правило,
обладает собственной поисковой машиной, а каждая поисковая машина - собственным
каталогом. Однако принципы их работы базируются на абсолютно разных подходах и
технологиях. Каждый из этих инструментов имеет определенные преимущества, а основная
разница между ними заключается в участии/неучастии человека. Поисковые машины
запускают в Web программных «пауков» (spiders), которые путешествуют со страницы на
страницу и на каждой индексируют ее полный текст. Каталоги же формируются людьми-
редакторами, которые прочитывают страницы, отсеивают неподходящие и классифицируют
узлы по темам. При этом каждая разновидность поисковых сервисов применяется для
решения определенного типа задач. Правильным выбором инструмента во многом
определяется стратегия поисковой деятельности и, в конечном итоге, результат разысканий[....](https://github.com/ArtsiomBabrovich/-/blob/main/1%D0%9F%D0%9E%D0%AF%D0%A1%D0%9D%D0%98%D0%A2%D0%95%D0%9B%D0%AC%D0%9D%D0%90%D0%AF_%D0%97%D0%90%D0%9F%D0%98%D0%A1%D0%9A%D0%90.pdf)

## Глава 2

При поиске информации по теме «Формирование лексико-грамматических навыков
учащихся средних классов на основе информационно-коммуникационных технологий»
были использованы такие поисковые машины как http://www.google.com.by/,
http://www.yandex.ru/, http://www.mail.ru/. Также был использован режим «расширенный
поиск», который имеет каждая из названных поисковых систем.
В качестве ключевых слов сначала вводилась полностью тема, потом более узко,
например, «лексико-грамматические навыки иностранного языка», «школьники»,
«информационно-коммуникационная технология»
Аналитический обзор найденных документов по теме «Формирование лексико-
грамматических навыков учащихся средних классов на основе информационно-
коммуникационных технологий».
1. https://cyberleninka.ru/article/n/primenenie-ikt-na-urokah-angliyskogo-yazyka-kak-sposob-povysheniya-motivatsii-obuchayuschihsya
> Шум Е.В. Применение ИКТ на уроках английского языка как способ повышения мотивации
> обучающихся // Материалы Всероссийской научно-практической конференции «Наука и социум» –
> 2022-n 19

В статье подчёркивается необходимость применения информационно-коммуникативных технологий
(ИКТ) в обучении иностранному языку и повышения мотивации у учащихся. Описаны способы, с
помощью которых можно достичь результата. Предоставлены различные виды речевой деятельности
в обучении иностранному языку: чтение, говорение, восприятие иностранной речи на слух, лексика.
Благодаря информационно-коммуникационным технологиям, можно решать различные
задачи в обучении всем видам речевой деятельности[....](https://github.com/ArtsiomBabrovich/-/blob/main/1%D0%9F%D0%9E%D0%AF%D0%A1%D0%9D%D0%98%D0%A2%D0%95%D0%9B%D0%AC%D0%9D%D0%90%D0%AF_%D0%97%D0%90%D0%9F%D0%98%D0%A1%D0%9A%D0%90.pdf)

## Заключение
Интернет – это Всемирная информационная компьютерная сеть, связывающая между
собой как пользователей компьютерных сетей, так и пользователей индивидуальных
компьютеров для обмена информацией.
В Интернете для быстрого получения нужной информации разработаны специальные
системы поиска информации. Все эти системы располагаются на специально выделенных
компьютерах с быстрыми каналами связи – поисковых серверах. Поисковые системы можно
разбить на два типа: поисковые каталоги, которые формируются специалистами-
редакторами; поисковые указатели, которые формируются специальными программами без
участия людей. При этом каталоги, составленные людьми, более осмыслены, чем
автоматические указатели.
Таким образом, при поиске информации для магистерской диссертации на тему
«Формирование лексико-грамматических навыков учащихся средних классов на основе
информационно-коммуникационных технологий» были использованы оба способа поиска
информации в сети Интернет – поиск в каталогах информационных ресурсов
(cyberleninka.ru) и поиск с помощью поисковых машин (www.google.by).
Нами сделан аналитический обзор найденных в сети Интернет документов по теме
«Формирование лексико-грамматических навыков учащихся средних классов на основе
информационно-коммуникационных технологий», что позволит в дальнейшем более
плодотворно работать над магистерской диссертацией[....](https://github.com/ArtsiomBabrovich/-/blob/main/1%D0%9F%D0%9E%D0%AF%D0%A1%D0%9D%D0%98%D0%A2%D0%95%D0%9B%D0%AC%D0%9D%D0%90%D0%AF_%D0%97%D0%90%D0%9F%D0%98%D0%A1%D0%9A%D0%90.pdf)
